Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/GPU.po
Languages: zh_cn

source: :cpp:`The_Arena()` is used for memory allocation of data in :cpp:`BaseFab`. By default, it allocates device memory. This can be changed with a boolean runtime parameter ``amrex.the_arena_is_managed=1``. When managed memory is enabled, the data in a :cpp:`MultiFab` is placed in device memory by default and is accessible from both CPU host and GPU device. This allows application codes to develop their GPU capability gradually. The behavior of :cpp:`The_Managed_Arena()` likewise depends on the ``amrex.the_arena_is_managed`` parameter. If ``amrex.the_arena_is_managed=0``, :cpp:`The_Managed_Arena()` is a separate pool of managed memory. If ``amrex.the_arena_is_managed=1``, :cpp:`The_Managed_Arena()` is simply aliased to :cpp:`The_Arena()` to reduce memory fragmentation.
zh_cn: :cpp:`The_Arena()`函数用于在:cpp:`BaseFab`中分配数据的内存。默认情况下，它分配设备内存。可以通过一个布尔型的运行时参数``amrex.the_arena_is_managed=1``来改变这一行为。当启用托管内存时，:cpp:`MultiFab`中的数据默认存储在设备内存中，并且可以从CPU主机和GPU设备访问。这使得应用程序能够逐步开发其GPU能力。:cpp:`The_Managed_Arena()`的行为也取决于``amrex.the_arena_is_managed``参数。如果``amrex.the_arena_is_managed=0``，:cpp:`The_Managed_Arena()`是一个独立的托管内存池。如果``amrex.the_arena_is_managed=1``，:cpp:`The_Managed_Arena()`只是简单地别名为:cpp:`The_Arena()`，以减少内存碎片化。

source: In :cpp:`amrex::Initialize`, a large amount of GPU device memory is allocated and is kept in :cpp:`The_Arena()`. The default is 3/4 of the total device memory, and it can be changed with a :cpp:`ParmParse` parameter, ``amrex.the_arena_init_size``, in the unit of bytes. The default initial size for other arenas is 8388608 (i.e., 8 MB). For :cpp:`The_Managed_Arena()` and :cpp:`The_Device_Arena()`, it can be changed with ``amrex.the_managed_arena_init_size`` and ``amrex.the_device_arena_init_size``, respectively, if they are not an alias to :cpp:`The_Arena()`. For :cpp:`The_Pinned_Arena()`, it can be changed with ``amrex.the_pinned_arena_init_size``. The user can also specify a release threshold for these arenas. If the memory usage in an arena is below the threshold, the arena will keep the memory for later reuse, otherwise it will try to release memory back to the system if it is not being used. By default, the release threshold for :cpp:`The_Arena()` is set to be a huge number that prevents the memory being released automatically, and it can be changed with a parameter, ``amrex.the_arena_release_threshold``. For :cpp:`The_Pinned_Arena()`, the default release threshold is the size of the total device memory, and the runtime parameter is ``amrex.the_pinned_arena_release_threshold``. If it is a separate arena, the behavior of :cpp:`The_Device_Area()` or :cpp:`The_Managed_Arena()` can be changed with ``amrex.the_device_arena_release_threshold`` or ``amrex.the_managed_arena_release_threshold``. Note that the units for all the parameter discussed above are bytes. All these arenas also have a member function :cpp:`freeUnused()` that can be used to manually release unused memory back to the system.
zh_cn: 在`amrex::Initialize`函数中，会分配大量的GPU设备内存，并将其保存在`The_Arena()`中。默认情况下，分配的内存大小为设备总内存的3/4，并且可以通过`ParmParse`参数`amrex.the_arena_init_size`进行更改，单位为字节。其他arena的默认初始大小为8388608（即8MB）。对于`The_Managed_Arena()`和`The_Device_Arena()`，可以通过`amrex.the_managed_arena_init_size`和`amrex.the_device_arena_init_size`进行更改，如果它们不是`The_Arena()`的别名。对于`The_Pinned_Arena()`，可以通过`amrex.the_pinned_arena_init_size`进行更改。用户还可以为这些arena指定释放阈值。如果arena中的内存使用量低于阈值，则arena将保留内存以供以后重用；否则，如果内存未被使用，则尝试将内存释放回系统。默认情况下，`The_Arena()`的释放阈值设置为一个巨大的数，防止内存自动释放，可以通过参数`amrex.the_arena_release_threshold`进行更改。对于`The_Pinned_Arena()`，默认的释放阈值是总设备内存的大小，运行时参数为`amrex.the_pinned_arena_release_threshold`。如果是单独的arena，则可以通过`amrex.the_device_arena_release_threshold`或`amrex.the_managed_arena_release_threshold`更改`The_Device_Arena()`或`The_Managed_Arena()`的行为。请注意，上述所有参数的单位都是字节。所有这些arena还具有一个成员函数`freeUnused()`，可用于手动将未使用的内存释放回系统。

source: If you want to print out the current memory usage of the Arenas, you can call :cpp:`amrex::Arena::PrintUsage()`. When AMReX is built with SUNDIALS turned on, :cpp:`amrex::sundials::The_SUNMemory_Helper()` can be provided to SUNDIALS data structures so that they use the appropriate Arena object when allocating memory. For example, it can be provided to the SUNDIALS CUDA vector:
zh_cn: 如果您想打印出Arenas当前的内存使用情况，可以调用：cpp：`amrex::Arena::PrintUsage()`。当AMReX启用SUNDIALS时，可以将：cpp：`amrex::sundials::The_SUNMemory_Helper()`提供给SUNDIALS数据结构，以便在分配内存时使用适当的Arena对象。例如，可以将其提供给SUNDIALS CUDA向量：

source: GPU Safe Classes and Functions
zh_cn: GPU 安全的类和函数

source: AMReX GPU work takes place inside of MFIter and particle loops. Therefore, there are two ways classes and functions have been modified to interact with the GPU:
zh_cn: AMReX GPU工作发生在MFIter和particle循环内部。因此，有两种方式对类和函数进行修改以与GPU进行交互：

source: 1. A number of functions used within these loops are labelled using ``AMREX_GPU_HOST_DEVICE`` and can be called on the device. This includes member functions, such as :cpp:`IntVect::type()`, as well as non-member functions, such as :cpp:`amrex::min` and :cpp:`amrex::max`. In specialized cases, classes are labeled such that the object can be constructed, destructed and its functions can be implemented on the device, including ``IntVect``.
zh_cn: 这些循环中使用的一些函数被标记为``AMREX_GPU_HOST_DEVICE``，可以在设备上调用。这包括成员函数，例如：cpp:`IntVect::type()`，以及非成员函数，例如：cpp:`amrex::min`和cpp:`amrex::max`。在特殊情况下，类被标记为可以在设备上构造、析构和实现其函数，包括``IntVect``。

source: 2. Functions that contain MFIter or particle loops have been rewritten to contain device launches. For example, the :cpp:`FillBoundary` function cannot be called from device code, but calling it from CPU will launch GPU kernels if AMReX is compiled with GPU support.
zh_cn: 2. 包含 MFIter 或粒子循环的函数已被重写以包含设备启动。例如，:cpp:`FillBoundary` 函数不能从设备代码中调用，但如果 AMReX 编译时启用了 GPU 支持，则从 CPU 调用它将启动 GPU 内核。

source: Necessary and convenient AMReX functions and objects have been given a device version and/or device access.
zh_cn: 已经为必要且方便的 AMReX 函数和对象提供了设备版本和/或设备访问。

source: In this section, we discuss some examples of AMReX device classes and functions that are important for programming GPUs.
zh_cn: 在本节中，我们讨论一些AMReX设备类和函数的示例，这些示例对于在GPU上进行编程非常重要。

source: GpuArray, Array1D, Array2D, and Array3D
zh_cn: GpuArray，Array1D，Array2D和Array3D

source: :cpp:`GpuArray`, :cpp:`Array1D`, :cpp:`Array2D`, and :cpp:`Array3D` are trivial types that work on both host and device. They can be used whenever a fixed size array needs to be passed to the GPU or created on GPU. A variety of functions in AMReX return :cpp:`GpuArray` and they can be lambda-captured to GPU code. For example, :cpp:`GeometryData::CellSizeArray()`, :cpp:`GeometryData::InvCellSizeArray()` and :cpp:`Box::length3d()` all return :cpp:`GpuArray`\s.
zh_cn: `GpuArray`、`Array1D`、`Array2D`和`Array3D`是可以在主机和设备上使用的简单类型。它们可以在需要将固定大小的数组传递到GPU或在GPU上创建数组时使用。AMReX中的许多函数返回`GpuArray`，并且它们可以被捕获到GPU代码中。例如，`GeometryData::CellSizeArray()`、`GeometryData::InvCellSizeArray()`和`Box::length3d()`都返回`GpuArray`。

source: AsyncArray
zh_cn: 异步数组

source: Where the :cpp:`GpuArray` is a statically-sized array designed to be passed by value onto the device, :cpp:`AsyncArray` is a dynamically-sized array container designed to work between the CPU and GPU. :cpp:`AsyncArray` stores a CPU pointer and a GPU pointer and coordinates the movement of an array of objects between the two. It can take initial values from the host and move them to the device. It can copy the data from device back to host. It can also be used as scratch space on device.
zh_cn: 在这里，`:cpp:`GpuArray`是一个静态大小的数组，设计为通过值传递到设备上，而`:cpp:`AsyncArray`是一个动态大小的数组容器，设计用于在CPU和GPU之间工作。`:cpp:`AsyncArray`存储了一个CPU指针和一个GPU指针，并协调着对象数组在两者之间的移动。它可以从主机获取初始值并将其移动到设备上。它可以将数据从设备复制回主机。它还可以用作设备上的临时空间。

source: The call to delete the memory is added to the GPU stream as a callback function in the destructor of :cpp:`AsyncArray`. This guarantees the memory allocated in :cpp:`AsyncArray` continues to exist after the :cpp:`AsyncArray` object is deleted when going out of scope until after all GPU kernels in the stream are completed without forcing the code to synchronize. The resulting :cpp:`AsyncArray` class is "async-safe", meaning it can be safely used in asynchronous code regions that contain both CPU work and GPU launches, including :cpp:`MFIter` loops.
zh_cn: 在 `AsyncArray` 的析构函数中，将删除内存的调用作为回调函数添加到 GPU 流中。这确保了在 `AsyncArray` 对象超出作用域并被删除后，分配给它的内存会在所有 GPU 流中的内核完成之前继续存在，而无需强制代码同步。由此产生的 `AsyncArray` 类是“异步安全”的，这意味着它可以安全地在包含 CPU 工作和 GPU 启动的异步代码区域中使用，包括 `MFIter` 循环。

source: :cpp:`AsyncArray` is also portable. When AMReX is compiled without GPU support, the object only stores and handles the CPU version of the data.
zh_cn: :cpp:`AsyncArray` 也是可移植的。当 AMReX 在没有 GPU 支持的情况下编译时，该对象仅存储和处理数据的 CPU 版本。

source: An example using :cpp:`AsyncArray` is given below,
zh_cn: 下面是一个使用 `AsyncArray` 的示例：

source: Gpu Vectors
zh_cn: GPU 向量

source: AMReX also provides a number of dynamic vectors for use with GPU kernels. These are configured to use the different AMReX memory Arenas, as summarized below. By using the memory Arenas, we can avoid expensive allocations and deallocations when (for example) resizing vectors.
zh_cn: AMReX还提供了一些用于GPU内核的动态向量。这些向量被配置为使用不同的AMReX内存区域，如下所述。通过使用内存区域，我们可以避免在调整向量大小时进行昂贵的分配和释放操作。

source: Memory Arenas Associated with each Gpu Vector
zh_cn: 每个 GPU 向量关联的内存区域

source: Vector
zh_cn: 矢量

source: DeviceVector
zh_cn: 设备向量

source: HostVector
zh_cn: 主机向量

source: ManagedVector
zh_cn: 托管向量

source: These classes behave almost identically to an :cpp:`amrex::Vector`, (see :ref:`sec:basics:vecandarr`), except that they can only hold "plain-old-data" objects (e.g. Reals, integers, amrex Particles, etc... ). If you want a resizable vector that doesn't use a memory Arena, simply use :cpp:`amrex::Vector`.
zh_cn: 这些类的行为几乎与 :cpp:`amrex::Vector` 相同（参见 :ref:`sec:basics:vecandarr`），只是它们只能容纳“plain-old-data”对象（例如 Reals、整数、amrex 粒子等）。如果您想要一个可调整大小的向量而不使用内存 Arena，请直接使用 :cpp:`amrex::Vector`。

source: Note that, even if the data in the vector is managed and available on GPUs, the member functions of e.g. :cpp:`Gpu::ManagedVector` are not. To use the data on the GPU, it is necessary to pass the underlying data pointer in to the GPU kernels. The managed data pointer can be accessed using the :cpp:`data()` member function.
zh_cn: 请注意，即使向量中的数据是在GPU上进行管理和可用的，例如：cpp：`Gpu::ManagedVector`的成员函数并不是。要在GPU上使用数据，需要将底层数据指针传递给GPU内核。可以使用：cpp：`data()`成员函数访问托管数据指针。

source: Be aware: resizing of dynamically allocated memory on the GPU is unsupported. All resizing of the vector should be done on the CPU, in a manner that avoids race conditions with concurrent GPU kernels.
zh_cn: 请注意：不支持在GPU上调整动态分配的内存大小。所有向量的调整大小操作应在CPU上进行，以避免与并发GPU内核产生竞争条件。

source: Also note: :cpp:`Gpu::ManagedVector` is not async-safe. It cannot be safely constructed inside of an MFIter loop with GPU kernels and great care should be used when accessing :cpp:`Gpu::ManagedVector` data on GPUs to avoid race conditions.
zh_cn: 请注意：:cpp:`Gpu::ManagedVector` 不是异步安全的。在具有 GPU 内核的 MFIter 循环内部，不能安全地构造它，访问 :cpp:`Gpu::ManagedVector` 数据时应格外小心，以避免竞争条件。

source: MultiFab Reductions
zh_cn: 多功能减少

source: AMReX provides functions for performing standard reduction operations on :cpp:`MultiFabs`, including :cpp:`MultiFab::sum` and :cpp:`MultiFab::max`. When AMReX is built with GPU support, these functions automatically implement the corresponding reductions on GPUs in an efficient manner.
zh_cn: AMReX提供了对MultiFabs执行标准约简操作的函数，包括MultiFab::sum和MultiFab::max。当AMReX构建时启用了GPU支持，这些函数会自动以高效的方式在GPU上实现相应的约简操作。

source: Function template :cpp:`ParReduce` can be used to implement user-defined reduction functions over :cpp:`MultiFab`\ s. For example, the following function computes the sum of total kinetic energy using the data in a :cpp:`MultiFab` storing the mass and momentum density.
zh_cn: 函数模板 `ParReduce` 可用于在 `MultiFab` 上实现用户定义的约化函数。例如，下面的函数使用存储质量和动量密度的 `MultiFab` 数据计算总动能的和。

source: As another example, the following function computes the max- and 1-norm of a :cpp:`MultiFab` in the masked region specified by an :cpp:`iMultiFab`.
zh_cn: 作为另一个示例，下面的函数计算了在由`iMultiFab`指定的掩码区域中，`MultiFab`的最大范数和1范数。

source: It should be noted that the reduction result of :cpp:`ParReduce` is local and it is the user's responsibility if MPI communication is needed.
zh_cn: 需要注意的是，`:cpp:`ParReduce` 的减少结果是局部的，如果需要进行 MPI 通信，则由用户负责。

source: Box, IntVect and IndexType
zh_cn: 盒子，整数向量和索引类型

source: In AMReX, :cpp:`Box`, :cpp:`IntVect` and :cpp:`IndexType` are classes for representing indices. These classes and most of their member functions, including constructors and destructors, have both host and device versions. They can be used freely in device code.
zh_cn: 在AMReX中，`Box`、`IntVect`和`IndexType`是用于表示索引的类。这些类及其大部分成员函数，包括构造函数和析构函数，都有主机和设备版本。它们可以在设备代码中自由使用。

source: Geometry
zh_cn: 几何学

source: AMReX's :cpp:`Geometry` class is not a GPU safe class. However, we often need to use geometric information such as cell size and physical coordinates in GPU kernels. We can use the following member functions and pass the returned values to GPU kernels:
zh_cn: AMReX的`Geometry`类不是一个GPU安全的类。然而，我们经常需要在GPU内核中使用几何信息，比如单元格大小和物理坐标。我们可以使用以下成员函数，并将返回的值传递给GPU内核：

source: Alternatively, we can copy the data into a GPU safe class that can be passed by value to GPU kernels. This class is called :cpp:`GeometryData`, which is created by calling :cpp:`Geometry::data()`. The accessor functions of :cpp:`GeometryData` are identical to :cpp:`Geometry`.
zh_cn: 或者，我们可以将数据复制到一个安全的 GPU 类中，该类可以通过值传递给 GPU 内核。这个类被称为 `GeometryData`，通过调用 `Geometry::data()` 来创建。`GeometryData` 的访问函数与 `Geometry` 完全相同。

source: :cpp:`BaseFab<T>`, :cpp:`IArrayBox` and :cpp:`FArrayBox` have some GPU support. They cannot be constructed in device code unless they are constructed as an alias to :cpp:`Array4`. Many of their member functions can be used in device code as long as they have been constructed in device memory. Some of the device member functions include :cpp:`array`, :cpp:`dataPtr`, :cpp:`box`, :cpp:`nComp`, and :cpp:`setVal`.
zh_cn: `BaseFab<T>`, `IArrayBox`和`FArrayBox`具有一些GPU支持。除非将它们构造为`Array4`的别名，否则不能在设备代码中构造它们。只要它们在设备内存中构造，它们的许多成员函数可以在设备代码中使用。其中一些设备成员函数包括`array`、`dataPtr`、`box`、`nComp`和`setVal`。

source: All :cpp:`BaseFab<T>` objects in :cpp:`FabArray<FAB>` are allocated in CPU memory, including :cpp:`IArrayBox` and :cpp:`FArrayBox`, which are derived from :cpp:`BaseFab`, and the array data contained are allocated in either device or managed memory. We cannot pass a :cpp:`BaseFab` object by value because they do not have copy constructor. However, we can make an :cpp:`Array4` using member function :cpp:`BaseFab::array()`, and pass it by value to GPU kernels. In GPU device code, we can use :cpp:`Array4` or, if necessary, we can make an alias :cpp:`BaseFab` from an :cpp:`Array4`. For example,
zh_cn: 所有的 `BaseFab<T>` 对象在 `FabArray<FAB>` 中都是在 CPU 内存中分配的，包括从 `BaseFab` 派生的 `IArrayBox` 和 `FArrayBox`，它们所包含的数组数据则是在设备内存或者托管内存中分配的。由于 `BaseFab` 没有拷贝构造函数，我们无法通过值传递 `BaseFab` 对象。然而，我们可以使用成员函数 `BaseFab::array()` 创建一个 `Array4`，并将其通过值传递给 GPU 内核。在 GPU 设备代码中，我们可以使用 `Array4`，或者在必要时，可以从 `Array4` 创建一个 `BaseFab` 的别名。例如，

source: Elixir
zh_cn: 伊利克斯

source: We often have temporary :cpp:`FArrayBox`\ es in :cpp:`MFIter` loops. These objects go out of scope at the end of each iteration. Because of the asynchronous nature of GPU kernel execution, their destructors might get called before their data are used on GPU. :cpp:`Elixir` can be used to extend the life of the data. For example,
zh_cn: 我们经常在`MFIter`循环中使用临时的`FArrayBox`对象。这些对象在每次迭代结束时会超出作用域。由于GPU内核执行的异步性质，它们的析构函数可能会在数据在GPU上使用之前被调用。可以使用`Elixir`来延长数据的生命周期。例如，

source: Without :cpp:`Elixir`, the code above will likely cause memory errors because the temporary :cpp:`FArrayBox` is deleted on cpu before the gpu kernels use its memory. With :cpp:`Elixir`, the ownership of the memory is transferred to :cpp:`Elixir` that is guaranteed to be async-safe.
zh_cn: 如果没有使用 Elixir，上述代码很可能会导致内存错误，因为临时的 FArrayBox 在 GPU 内核使用其内存之前就被 CPU 删除了。而使用 Elixir，内存的所有权被转移给了 Elixir，它保证是异步安全的。

source: Async Arena
zh_cn: 异步竞技场

source: CUDA 11.2 has introduced a new feature, stream-ordered CUDA memory allocator. This feature enables AMReX to solve the temporary memory allocation and deallocation issue discussed above using a memory pool. Instead of using :cpp:`Elixir`, we can write code like below,
zh_cn: CUDA 11.2引入了一个新功能，即流有序的CUDA内存分配器。这个功能使得AMReX能够通过内存池来解决上述讨论过的临时内存分配和释放问题。我们可以像下面这样编写代码，而不是使用Elixir：

source: This is now the recommended way because it's usually more efficient than :cpp:`Elixir`. Note that the code above works for CUDA older than 11.2, HIP and SYCL as well, and it's equivalent to using :cpp:`Elixir` in these cases. By default, the release threshold for the memory pool is unlimited. One can adjust it with :cpp:`ParmParse` parameter, ``amrex.the_async_arena_release_threshold``.
zh_cn: 现在这是推荐的方式，因为通常比 `Elixir` 更高效。请注意，上述代码适用于早于11.2版本的CUDA、HIP和SYCL，对于这些情况，它与使用 `Elixir` 是等效的。默认情况下，内存池的释放阈值是无限制的。可以使用 `ParmParse` 参数 `amrex.the_async_arena_release_threshold` 进行调整。

source: Kernel Launch
zh_cn: 内核启动

source: In this section, how to offload work to the GPU will be demonstrated. AMReX supports offloading work with CUDA, HIP, SYCL, OpenACC, or OpenMP.
zh_cn: 在这个部分中，将演示如何将工作转移到GPU上。AMReX支持使用CUDA、HIP、SYCL、OpenACC或OpenMP来进行工作的转移。

source: When using CUDA, HIP, or SYCL, AMReX provides users with portable C++ function calls or C++ macros that launch a user-defined lambda function. When compiled without CUDA/HIP/SYCL, the lambda function is ran on the CPU. When compiled with CUDA/HIP/SYCL, the launch function prepares and launches the lambda function on the GPU. The preparation includes calculating the appropriate number of blocks and threads, selecting the CUDA stream or HIP stream or SYCL queue, and defining the appropriate work chunk for each GPU thread.
zh_cn: 当使用CUDA、HIP或SYCL时，AMReX为用户提供了可移植的C++函数调用或C++宏，用于启动用户定义的lambda函数。在没有CUDA/HIP/SYCL的编译情况下，lambda函数在CPU上运行。而在使用CUDA/HIP/SYCL编译时，启动函数会准备并在GPU上启动lambda函数。准备工作包括计算适当的块数和线程数，选择CUDA流或HIP流或SYCL队列，并为每个GPU线程定义适当的工作块。

source: When using OpenACC or OpenMP offloading pragmas, the users add the appropriate pragmas to their work loops and functions to offload to the GPU. These work in conjunction with AMReX's internal CUDA-based memory management, described earlier, to ensure the required data is available on the GPU when the offloaded function is executed.
zh_cn: 当使用OpenACC或OpenMP的offloading pragmas时，用户会在他们的工作循环和函数中添加适当的pragmas以将工作转移到GPU上。这些pragmas与之前描述的AMReX的基于CUDA的内部内存管理相结合，确保在执行转移函数时所需的数据在GPU上可用。

source: The available launch schema are presented here in three categories: launching nested loops over Boxes or 1D arrays, launching generic work and launching using OpenACC or OpenMP pragmas. The latest versions of the examples used in this section of the documentation can be found in the AMReX source code in the `Launch`_ tutorials. Users should also refer to Chapter :ref:`Chap:Basics` as needed for information about basic AMReX classes.
zh_cn: 这里将可用的启动方案分为三类进行介绍：通过嵌套循环启动 Boxes 或 1D 数组，启动通用工作以及使用 OpenACC 或 OpenMP pragmas 进行启动。本文档部分中使用的示例的最新版本可以在 AMReX 源代码的 `Launch`_ 教程中找到。用户还应根据需要参考 :ref:`Chap:Basics` 章节，了解有关基本 AMReX 类的信息。

source: AMReX also recommends writing primary floating point operation kernels in C++ using AMReX's :cpp:`Array4` object syntax. It provides a multi-dimensional array syntax, similar in appearance to Fortran, while maintaining performance. The details can be found in :ref:`Array4 <sec:basics:array4>` and :ref:`C++ Kernel <sec:basics:cppkernel>`.
zh_cn: AMReX同样建议使用AMReX的:cpp:`Array4`对象语法，用C++编写主要的浮点运算内核。它提供了一个多维数组语法，外观类似于Fortran，同时保持了性能。有关详细信息，请参阅:ref:`Array4 <sec:basics:array4>`和:ref:`C++ Kernel <sec:basics:cppkernel>`。

source: Launching C++ nested loops
zh_cn: 启动C++嵌套循环。

source: The most common AMReX work construct is a set of nested loops over the cells in a box. AMReX provides C++ functions and macro equivalents to port nested loops efficiently onto the GPU. There are 3 different nested loop GPU launches: a 4D launch for work over a box and a number of components, a 3D launch for work over a box and a 1D launch for work over a number of arbitrary elements. Each of these launches provides a performance portable set of nested loops for both CPU and GPU applications.
zh_cn: AMReX最常见的工作结构是在一个盒子中的单元上进行一系列嵌套循环。AMReX提供了C++函数和宏等效函数，以便将嵌套循环高效地移植到GPU上。有三种不同的嵌套循环GPU启动方式：一个四维启动用于在盒子和多个组件上进行工作，一个三维启动用于在盒子上进行工作，以及一个一维启动用于在任意元素上进行工作。每个启动方式都提供了性能可移植的一组嵌套循环，适用于CPU和GPU应用程序。

source: These loop launches should only be used when each iteration of the nested loop is independent of other iterations. Therefore, these launches have been marked with ``AMREX_PRAGMA_SIMD`` when using the CPU and they should only be used for ``simd``-capable nested loops. Calculations that cannot vectorize should be rewritten wherever possible to allow efficient utilization of GPU hardware.
zh_cn: 这些循环启动只应在嵌套循环的每次迭代彼此独立时使用。因此，在使用 CPU 时，这些启动已标记为``AMREX_PRAGMA_SIMD``，并且只应用于支持``simd``的嵌套循环。无法向量化的计算应尽可能重写，以便有效利用 GPU 硬件。

source: However, it is important for applications to use these launches whenever appropriate because they contain optimizations for both CPU and GPU variations of nested loops. For example, on the GPU the spatial coordinate loops are reduced to a single loop and the component loop is moved to these inner most loop. AMReX's launch functions apply the appropriate optimizations for compiling both with and without GPU support in a compact and readable format.
zh_cn: 然而，对于应用程序来说，在适当的时候使用这些启动函数非常重要，因为它们包含了针对CPU和GPU嵌套循环的优化。例如，在GPU上，空间坐标循环被简化为单个循环，并且组件循环被移动到这些最内层循环中。AMReX的启动函数以一种简洁易读的格式应用了适当的优化，可以在编译时同时支持有和无GPU的情况。

source: AMReX also provides a variation of the launch function that is implemented as a C++ macro. It behaves identically to the function, but hides the lambda function from the user. There are some subtle differences between the two implementations, that will be discussed. It is up to the user to select which version they would like to use. For simplicity, the function variation will be discussed throughout the rest of this documentation, however all code snippets will also include the macro variation for reference.
zh_cn: AMReX还提供了一种以C++宏的形式实现的launch函数的变体。它的行为与函数完全相同，但将lambda函数隐藏起来，用户无法直接访问。这两种实现之间存在一些细微差别，将在后面进行讨论。用户可以根据需要选择使用哪个版本。为简单起见，本文档的其余部分将讨论函数变体，但所有的代码片段也将包括宏变体以供参考。

source: A 4D example of the launch function, :cpp:`amrex::ParallelFor`, is given here:
zh_cn: 这里给出了一个关于`amrex::ParallelFor`启动函数的4D示例：

source: This code works whether it is compiled for GPUs or CPUs. :cpp:`TilingIfNotGPU()` returns ``false`` in the GPU case to turn off tiling and maximize the amount of work given to the GPU in each launch. When tiling is off, :cpp:`tilebox()` returns the :cpp:`validbox()`. The :cpp:`BaseFab::array()` function returns a lightweight :cpp:`Array4` object that defines access to the underlying :cpp:`FArrayBox` data. The :cpp:`Array4`\s is then captured by the C++ lambda functions defined in the launch function.
zh_cn: 这段代码无论是编译为GPU还是CPU都可以工作。在GPU情况下，`TilingIfNotGPU()`返回`false`以关闭分块操作，并在每次启动时最大化给予GPU的工作量。当关闭分块操作时，`tilebox()`返回`validbox()`。`BaseFab::array()`函数返回一个轻量级的`Array4`对象，用于访问底层的`FArrayBox`数据。然后，这些`Array4`对象被C++ lambda函数捕获，并在启动函数中定义。

source: ``amrex::ParallelFor()`` expands into different variations of a quadruply-nested :cpp:`for` loop depending dimensionality and whether it is being implemented on CPU or GPU. The best way to understand this function is to take a look at the 4D :cpp:`amrex::ParallelFor` that is implemented when AMReX is compiled without GPU support, such as ``USE_CUDA=FALSE``. A simplified version is reproduced here:
zh_cn: ``amrex::ParallelFor()``会根据维度和在CPU还是GPU上实现的情况，展开成不同变体的四重嵌套的``for``循环。最好的理解这个函数的方法是查看在没有GPU支持的情况下，例如``USE_CUDA=FALSE``时，实现的4D :cpp:`amrex::ParallelFor`。这里复制了一个简化版本：
